Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
تم توفير الترجمة بواسطة مترجم dramacool.asia [Admin.@YNG]
What should we do now?
ماذا يجب علينا أن نفعل الآن؟
Wait.
انتظر.
Come here.
تعال الى هنا.
Sir!
سيد!
Please stand up for us, sir!
من فضلك قف معنا يا سيدي!
The Sea God is angry!
إله البحر غاضب!
Pearls cannot pass Mei Ridge!
اللآلئ لا تستطيع عبور مي ريدج!
Looks like the advisor has things to do.
يبدو أن المستشار لديه أشياء للقيام بها.
Go ahead.
تفضل.
Excuse me.
اعذرني.
No one's here.
لا يوجد أحد هنا.
Let's go.
دعنا نذهب.
Hurry.
عجل.
Wait.
انتظر.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Rong'er, what are you doing?
رونغ إير، ماذا تفعل؟
There's no time, Rong'er.
ليس هناك وقت، رونغ'ر.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Ah!
اه!
Sir.
سيد.
Something's wrong!
هناك شيء خاطئ!
Oh my goodness!
يا إلهي!
Why are you here?
لماذا انت هنا؟
Madam!
سيدتي!
They're all waiting for me outside.
إنهم جميعا ينتظرونني في الخارج.
Kana has arranged everything.
كانا رتبت كل شيء.
The people and carriages are all outside.
الناس والعربات كلها بالخارج.
If you don't hurry out,
إذا لم تستعجل بالخروج،
we'll run out of time.
سوف ينفد وقتنا.
What do you think we should do?
ماذا تعتقد أننا يجب أن نفعل؟
What if Zhang He comes back?
ماذا لو عاد تشانغ هي؟
I found the list.
لقد وجدت القائمة.
What list?
ما هي القائمة؟
Zhang He is so arrogant
تشانغ هي متغطرس جدًا
because someone powerful in the capital
لأن هناك شخص قوي في العاصمة
is supporting him.
يدعمه.
I think the people on this list
أعتقد أن الأشخاص الموجودين في هذه القائمة
are connected to those forces behind him.
مرتبطين بتلك القوى التي تقف خلفه.
This should be useful.
ينبغي أن يكون هذا مفيدًا.
What do you mean "should"?
ماذا تقصد ب "يجب"؟
This is very useful!
هذا مفيد جدًا!
Rong'er, you're amazing!
رونغ إير، أنت مذهلة!
Kana can't wait any longer.
كانا لا تستطيع الانتظار لفترة أطول.
Let's go!
دعنا نذهب!
I can't wait either.
أنا أيضا لا أستطيع الانتظار.
Next time, next time.
المرة القادمة، المرة القادمة.
Coming!
آت!
Come in!
ادخل!
What's this about pearls not passing Mei Ridge?
ما هذا بشأن اللآلئ التي لا تمر عبر مي ريدج؟
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
Recently, Hepu pearls have had low yields.
في الآونة الأخيرة، كانت عوائد لآلئ هيبو منخفضة.
Rumor has it the Sea God is angry.
يقال أن إله البحر غاضب.
He no longer blesses Hepu.
لم يعد يبارك هيبو.
Now pearl households are crowding the entrance.
الآن أصبحت بيوت اللؤلؤ تزدحم عند المدخل.
They say if pearls can't pass Mei Ridge,
يقولون إذا لم تتمكن اللآلئ من اجتياز سلسلة جبال مي،
they won't collect shells anymore.
لن يجمعوا القذائف بعد الآن.
They also say those pearls
ويقولون أيضا أن تلك اللآلئ
can't pass Mei Ridge.
لا يمكن اجتياز مي ريدج.
Looks like Prefect Zhang has things to do.
يبدو أن المحافظ تشانغ لديه أشياء للقيام بها.
Go ahead.
تفضل.
Recently, merchant caravans heading to Mei Ridge
في الآونة الأخيرة، كانت القوافل التجارية متجهة إلى مي ريدج
as long as they carry pearls,
ما داموا يحملون اللؤلؤ،
either die or go mad.
إما أن تموت أو تصاب بالجنون.
Those pearls turn to dust.
تتحول تلك اللآلئ إلى غبار.
Ridiculous!
سخيف!
Where do these superstitions come from?
من أين جاءت هذه الخرافات؟
Oh!
أوه!
Sir!
سيد!
Pearls cannot pass Mei Ridge!
اللآلئ لا تستطيع عبور مي ريدج!
Please stand up for us, sir!
من فضلك قف معنا يا سيدي!
Quiet!
هادئ!
Everyone, quiet!
الجميع، هدوء!
What's this about pearls not passing Mei Ridge?
ما هذا بشأن اللآلئ التي لا تمر عبر مي ريدج؟
It's all nonsense.
كل هذا هراء.
Pearls cannot pass Mei Ridge!
اللآلئ لا تستطيع عبور مي ريدج!
Sir.
سيد.
Enough!
كافٍ!
If you keep causing trouble, you'll all be arrested.
إذا واصلتم التسبب في المشاكل، فسيتم القبض عليكم جميعًا.
Where's the son-in-law?
أين صهره؟
With his personality,
مع شخصيته،
such a lively scene,
مثل هذا المشهد الحيوي،
he wouldn't miss it.
لن يفتقدها.
Where is he?
أين هو؟
Uh...
أوه...
I don't think we've seen the son-in-law from the start.
لا أعتقد أننا رأينا صهره منذ البداية.
Darn it.
لعنة عليك.
Giddy up!
إستعد!
Sir, we've checked everything.
سيدي، لقد قمنا بفحص كل شيء.
Only when Miss Kana delivers the pearls
فقط عندما سلمت الآنسة كانا اللآلئ
could they possibly escape.
هل من الممكن أن يتمكنوا من الهروب؟
You useless fool.
أيها الأحمق عديم الفائدة.
What use are you to me?
ما فائدتك لي؟
Take your men and chase them now!
خذ رجالك وطاردهم الآن!
Yes.
نعم.
Go!
يذهب!
This is outrageous!
هذا أمر شائن!
Whoa.
واو.
Ouch.
آخ.
Miss, something's wrong!
آنسة، هناك شيء خاطئ!
What happened?
ماذا حدث؟
The son-in-law escaped with Madam Jia.
لقد هرب صهره مع السيدة جيا.
Which way did they go?
أي طريق ذهبوا؟
The sea merchants took them away.
أخذهم تجار البحر بعيدًا.
They headed toward the docks.
اتجهوا نحو الأرصفة.
I'll go after them.
سأذهب وراءهم.
Go back and tell Father.
ارجع وأخبر الأب.
Something's happened at Mei Ridge.
لقد حدث شيء ما في مي ريدج.
Alright.
على ما يرام.
Sir.
سيد.
The Sea God has arrived.
لقد وصل إله البحر.
The pearls are gone.
اللآلئ ذهبت.
Li Ling.
لي لينغ.
You liar!
يا كاذب!
Even if I have to chase you to the ends of the earth,
حتى لو اضطررت إلى مطاردتك إلى أقاصي الأرض،
I won't let you go.
لن أدعك تذهب.
Hey.
يا.
This one looks better than the last.
هذا يبدو أفضل من الأخير.
My craftsmanship is pretty good, right?
حرفيتي جيدة جدًا، أليس كذلك؟
It's beautiful.
إنه جميل.
Where are we going?
إلى أين نحن ذاهبون؟
To the ends of the earth.
إلى أقاصي الأرض.
Shall we go?
هل نذهب؟
Let's go.
دعنا نذهب.
Tell me,
أخبرني،
There are bandits at Mei Ridge,
هناك قطاع طرق في مي ريدج،
and the trade route is blocked.
وتم قطع طريق التجارة.
Yes.
نعم.
Your daughter is weak and alone.
ابنتك ضعيفة ووحيدة.
That's why she had to flee back.
ولهذا السبب كان عليها أن تهرب مرة أخرى.
So the tale that pearls cannot pass Mei Ridge,
لذا فإن القصة التي تقول أن اللآلئ لا تستطيع عبور مي ريدج،
who started that rumor?
من بدأ هذه الشائعة؟
When I returned,
عندما عدت،
I caught a few people and questioned them.
لقد ألقي القبض على بعض الأشخاص وسألتهم.
The rumor came from a man and a woman.
جاءت الشائعة من رجل وامرأة.
I guess it must be
أعتقد أنه يجب أن يكون
Li Ling and Jia Rong'er’s former servants.
خدم Li Ling و Jia Rong'er السابقين.
Well, well.
حسنا حسنا.
Li Ling ran away.
هربت لي لينغ.
And you came back in disgrace.
و عدت بالعار.
So, apart from the Li family's assets,
لذا، وبصرف النظر عن أصول عائلة لي،
after all our effort,
بعد كل جهدنا،
we got nothing.
لم نحصل على شيء.
It's bad enough Li Ling escaped,
لقد كان الأمر سيئًا بما فيه الكفاية أن لي لينغ هربت،
he even took the list linking Hepu and the capital.
حتى أنه أخذ القائمة التي تربط هيبو بالعاصمة.
If that list is exposed,
إذا تم الكشف عن تلك القائمة،
your brother's days in the capital
أيام أخيك في العاصمة
will be miserable.
سوف تكون بائسة.
Zhang Ji.
تشانغ جي.
You haven't really fallen for that boy, have you?
لم تقعي في حب هذا الصبي حقًا، أليس كذلك؟
No, Father.
لا يا أبي.
Oh dear.
يا عزيزي.
Li Ling is really clever.
لي لينغ ذكية حقًا.
Don't think you're the only one with tricks.
لا تظن أنك الوحيد الذي لديه الحيل.
Pearls cannot pass Mei Ridge.
اللآلئ لا تستطيع عبور مي ريدج.
Fine.
بخير.
Then I,
ثم انا
will truly make sure pearls cannot pass Mei Ridge.
سوف نتأكد حقًا من أن اللآلئ لا تستطيع اجتياز مي ريدج.
Zhang Ji,
تشانغ جي,
your good husband has abandoned you.
لقد تخلى عنك زوجك الصالح.
The Deity of Pearls position that belonged to him
منصب إله اللؤلؤ الذي كان ينتمي إليه
will now be yours.
سوف تكون لك الآن.
Issue the prefect’s order:
إصدار أمر المحافظ:
Li Ling murdered Wang Cheng.
قتل لي لينغ وانغ تشينغ.
He fled to avoid punishment.
لقد هرب لتجنب العقاب.
Jia Rong'er aided the bandits.
ساعدت جيا رونغ إير قطاع الطرق.
She will be punished as an accomplice.
سيتم معاقبتها كشريكة.
Issue a wanted notice.
إصدار إشعار مطلوب.
Arrest and bring them back.
إعتقلوهم وأعيدوهم
Seize all assets of the Jia and Li families.
الاستيلاء على جميع أصول عائلتي جيا ولي.
Confiscate everything.
مصادرة كل شئ
After such a serious injury,
بعد هذه الإصابة الخطيرة،
his power seems to have grown even stronger.
ويبدو أن قوته أصبحت أقوى.
The wind is strong tonight.
الرياح قوية الليلة.
Put this on quickly.
ضع هذا بسرعة.
Your wound hasn't healed yet.
جرحك لم يلتئم بعد
Don't catch a cold.
لا تصاب بالبرد.
Stop thinking about fighting Zhang He.
توقف عن التفكير في قتال تشانغ هي.
The people can't win against officials.
الشعب لا يستطيع الفوز على المسؤولين.
Even as a Han, you don't understand this as well as I do.
حتى كشخص من الهان، أنت لا تفهم هذا الأمر جيدًا كما أفعل.
You don't get it.
أنت لا تفهم ذلك.
But what if I say
ولكن ماذا لو قلت
we can still fight back?
هل لا زال بإمكاننا القتال؟
If we want to deal with Prefect Zhang,
إذا أردنا التعامل مع المحافظ تشانغ،
what's the most important thing?
ما هو الشيء الأكثر أهمية؟
Pearls, of course.
اللؤلؤ، بالطبع.
That's right.
هذا صحيح.
Pearls cannot pass Mei Ridge.
اللآلئ لا تستطيع عبور مي ريدج.
The trade routes in Hepu are blocked.
تم إغلاق طرق التجارة في هيبو.
My Li family
عائلتي لي
still has trade routes in the Central Plains.
لا تزال لديها طرق تجارية في السهول الوسطى.
Now, Hepu's pearl production has dropped sharply.
الآن، انخفض إنتاج اللؤلؤ في هيبو بشكل حاد.
He took over both the Li and Jia family businesses.
استولى على أعمال كل من عائلة لي وجيا.
And your last chest of pearls
وصندوقك الأخير من اللؤلؤ
only solved an urgent problem.
حلت مشكلة عاجلة فقط.
Hepu became a prefecture
أصبحت هيبو محافظة
because its southern pearls are the best in the world.
لأن لآلئها الجنوبية هي الأفضل في العالم.
If Hepu has no pearls,
إذا لم يكن لدى هيبو لآلئ،
how long can he stay as prefect?
إلى متى يمكنه البقاء في منصب المحافظ؟
How long can he hold his position?
إلى متى يستطيع الاحتفاظ بمنصبه؟
If Zhang He has no pearls,
إذا لم يكن لدى تشانغ هي أي لآلئ،
and neither do you,
ولا انت كذلك
That's right.
هذا صحيح.
We don't have any pearls now.
ليس لدينا أي لآلئ الآن.
Zhang He holds all the power.
تشانغ هي يحمل كل القوة.
We still have no chance of winning.
لا يزال ليس لدينا فرصة للفوز.
This...
هذا...
Is this true?
هل هذا صحيح؟
Li Ling,
لي لينغ,
I'm not dreaming, am I?
أنا لا أحلم، أليس كذلك؟
What are you two looking at?
ماذا تنظرون إليه؟
Every beam of light you see
كل شعاع من الضوء تراه
comes from a pearl-bearing oyster.
يأتي من المحار الحامل للؤلؤ.
Li Ling,
لي لينغ,
have you noticed
هل لاحظت؟
these oysters
هذه المحار
are all moving in the same direction?
هل جميعهم يتحركون في نفس الاتجاه؟
Oyster migration.
هجرة المحار.
Kana,
مُطْلَقاً،
let's follow them and see.
دعونا نتبعهم ونرى.
Alright.
على ما يرام.
Kawu,
عم،
Yeah?
نعم؟
Full left rudder.
دفة يسار كاملة.
Got it.
فهمتها.
Are you still alive?
هل انت لا تزال على قيد الحياة؟
Your grandpa is tough.
جدك صعب.
I won't die.
لن أموت